안녕하세요. 오늘 7월 30일 목요일
지표 추적자 지표 추적하는 지표를
끝까지 추적하는
그럽니다. 네. 오늘 주식 시장 왔다
갔다 했죠. 많이 그거랑 상관없이
우린 계속 지표를 보면서 중심을
잡으면서
주식은 가격이죠. 가격이고 뭐 별로
사실은 큰 의미가 있죠. 의미가
있죠. 하지만 어떤 이제 펀더멘탈
저보고 제가 이제 펀더멘탈 안 믿고
뭐 그렇다고 하지만 저만한 펀더멘탈
주의자도 없을 겁니다. 저는 가격을
안 믿으니까. 가격을 안 믿고
펀더멘탈만 믿습니다. 그러다 보니까
가격에 대해서 그렇게 미련이 없어요.
빠지든 하락하든. [콧방귀]
그리고 이제 저는 이제 또 손실도
많이 봤으니까 손실에도 좀
둔감합니다. 그죠? 그래서
담담하게 지표 오늘 또 지표를 추적할
텐데 오늘은 뭐 늘어난 것도 없고
줄어든 것도 없습니다. 그냥 아 어제
본 거 그대로 업데이트 하겠습니다.
생각나시죠? 지표 뭐가 있지? 미국체
미국 국채 선물 아 죄송합니다. 미국
국채 금리. 미국 국채 금리 굉장히
중요합니다. 어제 FMC 영향도 좀
있고 뭐 당장은 아니지만 미국 국채
금리가 10년물 금리가 10% 아
5% 정도 찍으면 난리 나는 겁니다.
어쨌든 보도록 하겠습니다. 외인
순매수. 오늘 외인이 좀 샀어요.
오늘 좀 의미 있는게 아침부터 꾸준히
샀어요. 꾸준히 양은 크지 않은데
그다. 장 중에는 선물을 까면서
사대요. 그래서 아 이거는 뭐 롱쇼도
아니고 약간 눌러가면서 사는 건데 장
후반에 다 선물을 사더라고요.
그래서음
전형적인 눌러가면서 산 다음에 선물로
걷는 [콧방귀] 근데 뭐 장 막판에
그렇다고 해도 양이 얼마 안 됐어요.
2조가 안 됐으니까 1조 조금 넘어서
큰의 의미는 둘 수 없지만 어쨌든
오늘은 샀다. 샀다는게 중요한
겁니다. 오늘 샀다는게 중요한
거예요. 오늘 굉장히 많이 하락할
수도 있었죠. 사실 어제 종가보다 더
많이 하락했는데 아 오늘은 근데
다행히 매도 사이드카 이런 건 안
걸렸어요. 그죠?음 음.
그래서 중요한 날 그래도 외국인이
샀다는게 굉장히 중요하고
저는 여전히 오늘이
어떤 저점일 가능성이 높다라고 계속
생각합니다. 네. 음.
근 없어요. 네.
그냥 제 감스
뭐랄까 인간
어떤 그런
다들 되게 힘들어 하시잖아요. 그게
제가 볼 때는 좀 지표가 되는 거
같다라고 생각하고 있고 오늘 보면
이제 패닉셀은 별로 없었죠. 그죠?
나올만큼 매도가 나온 거고 그래서
저는 조금 안정될 수도 있겠다.
게다가 내일부터 레버리지 단일 종목
레버리지 ETF에 대한 어떤 조치가
있다고 하니까 변동성이 좀 작아지는
오늘도 변동성이 좀 작아지는
느낌이었죠. 그렇죠. 그래서음
괜찮다. 아니 힘들지만 그래도 어제나
그제처럼 죽을 것 같지 않다.
그렇죠.
외국인이 순매수했습니다. 누적으로는
뭐 지난 2년간 190조원 정도
죠.
음. 네. 그 증권사들 보면 여기
M3M 5 PK께서 올려 올려 주신
것처럼 공지가 됐죠. 그죠? 그
날일 종목 레버리지 ETF 증거금
상향 뭐 이런 것들 이제 접근도 좀
힘들어지고 거래도 좀 힘들어질
거예요. 그고 그리고 뉴스 보니까
운용사들이 자율적으로 또는 증권사하고
운용사 자율적으로 종가의 그 한꺼번에
반영하지 않는다. 이런 어떤 협약
같은 걸 했나 봐요.
뭐 부작용이 좀 있으니까 정책적으로
또는 자율적으로
어 좀 너무 부작용이 커지는 걸
막으려고 하는 노력은 나쁘지 않다고
생각합니다. 다만
다만 그게에
하락할 때만 일어나는게 조금 전
이상하다고 생각하지만
급등할 때도 그런 문제들이
있었거든요. 그래서 방향이 문제가
아니고 사실은 시장의 안정성을
원한다면 조금 더
그리고 뭐 공매도
뭐 그런 뉴스도 났던데
그럼 전 별로 근거가 없다고
생각하지만 공매도를 금지하고 이러면
안 됩니다. 그러면 외국에서 볼 때는
무슨 일이 있다고 생각해요. 그래서
얻는게 더 어 얻을 것보다 잃는게 더
많다. 그런 식으로 이제 꼴대를 자꾸
바꾸면 네.
그다음에 외인 순매수는 오늘 외인이
오늘 샀고
아 지금 이거는 코스피만 말씀드리는
거예요. 코스닥은 외국인이 거의 안
사서 코스닥에서 외인 순매수는 거의
안 봅니다. 그리고 주체별 순매수는
개인이 이제 누적으로 94 94조원
특히 2026년 5월 지난 한 두 세
달 개인이 굉장히 많이 누적으로
샀고요. 그다음에 외국인 외국인이
이제 좀 많이 팔았죠. 이 기간
동안에 반절은 개인이 이기고 있었고
한 달 한 달은 개인이 진 거죠. 한
달 반 정도네요. 6월 중순이니까.
그래서 저는 약간 개인이 좀 순
매수가 좀 줄어들고 외국인이 순수가
좀음 늘어날 때
그때 좀 장이 좀 안정화되지
않을까라고 생각합니다.이 어떤 특정
조체 둘이 이렇게까지 벌어지는 건
그렇게 좋은 시장이 아니라는 거죠.
손박 손바규이 없이 일방적으로
한쪽에서 한쪽으로 넘어가고 있는
관계기 때문에 가격이 급변하면 그
떠는 쪽에서 좀 부담을 느껴요.
주체별 순매수 개인은 여전히 사고
있다. 코스피 오늘 또 하락해서
5,500 93 5,600도
깨졌습니다. 하지만 뭐 여전히
5,600이라고 볼 수 있죠. 하지만
어 70포인트 이제는 뭐 70포인트는
막 하루면 그냥 가네요. 1.23%긴
하지만 어
1% 정도 하락했다고 보고 좀 아쉬운
건 윗꼬리가 굉장히 많이 달린 거죠.
장중에 좀 플러스도 많이 갔었는데.
그래서 어제는 아래꼬리, 오늘 윗꼬리
변동성은 여전히 있는 거고 어제
아래에서 팔고 오늘 위에서 사면
굉장히 손실 많이 나는 거죠. 그래서
제 장중에 엄청 빠지지 않으면 이제
종가쯤에 사시라고 말씀드리고 있는
겁니다. 지금도 아마
[콧방귀]
네네. NXT에서 조금 이거보다
강해져 있겠죠. 코스피가
6월 19일이 고점이었고 계속
하락하고 있고 코스피는 이제음
6 5,600 정도다.
5,600포인트 정 정도다. 어
사실은 작년하고 올해 초에 우리
목표가 5,000 포인트였습니다.
그죠?음
음,
댓글이 이제 좀 보이긴 하는데
어,
가끔 소통하도록 하겠습니다. 댓글.
요즘에 좀 답답하신 분들이 많은 거
같은데. [콧방귀]
근데 뭐 종목 차트 봐야 이제는
의미가 없죠. 사실은이 정도가
굉장히 이제
그
지금은 차트가 의미가 없어요. 네.
코스피도 그렇고 그니까 의미가
없다는게
차트로 판단, 차트만으로 판단할 수
없고요. 차트 플러스 여러 가지 감을
동원해야 됩니다. 데이터로는 잘 안
되고.
그래서 좀 있으면은요 초록 초록색
선이 21평이 이미 7, 포인트를
하회했고요. 얘가 조금 있으면
6,700 정도 되는 121 이평도
뚫고 내려갑니다. 그런데 신기한게
사실은 21일평이 61평을 뚫르면
어느 쪽을든 굉장히 강력한 초동력이
생기는데 제 경험상 지수 같은 경우는
굉장히 큰 지수다 보니까 21평이
121 이평까지 뚫으면 약간 그쪽
방향성이 슬로우해지는 경향이
있습니다. 하지만 방향성은 여전히
잡히는 거죠. 만약에 내일 또는 8월
초에 반등한다고 해도 그건 말 그대로
반등이고요. 추세가 달라지진
않습니다. 그 지금 길게 보면 상승
추세지만 보시면이 장기 이동 평균선이
살짝 꺾이긴 했지만 여전히이 화면
왼쪽에서 화면 오른쪽으로 보면 장기
이동 평균선을 위쪽으로 가고
있습니다. 그래서 긴 추세는 여전히
상승이지만
중기 추세 정도로 볼 수 있는 한두
달은 이제 여기서부터 사실은
하락했다고 봐야 돼요. 언제냐면
5월부터 하락했다고 봐야 됩니다.
올라가긴 했지만 이게 깔끔하게 올라간
건 아니었기 때문에. 그래서
6, [콧방귀] 7월은 하락했다
이렇게 생각하면 두 달 동안
하락했으니까
어 많이 하락하면 분기도 하락합니다.
그래서 어 8월도 하락할 수 있기
때문에
하락할 수 있다는 거지. 확률이
높다는 건 아닙니다. 코스피는 이제
5,600이다.
코스닥은
600포인트로 합시다. 그냥 아
660인데 오늘 또 빠져서 644.
장중에 플러스도 좀 낫지만 662에서
644 66이 이제 제 사실은 전
700부터 사기 시작했는데 조금씩
사고 있습니다. 그 관련 ETF를
사고 있죠. 지수 선물 어 국내 선물
안 하고 있기 때문에 지수를 어
ETF를 좀 사고 있습니다.
그리고 원달러 환율 원달러 환율
보시면음
오늘도 하락했죠. 즉 원화가
강해졌습니다. 어 주식이 하락하든
주식이 약하든 금리로 금리 뭐 미국
금리가 올라가든 뭐 상관없는 거죠.
달러가 어제 게다가 좀 약해졌기
때문에 1437 이거 보면 정말
환율이든 뭐든 우리가 수급이라고
부르는 사는 사람이 사면 어쩔 수
없는 거예요. 그냥 그쪽으로 가는
겁니다. 모든 걸 걸고 사는데요. 뭐
파는 사람도 마찬가지예요. 모든 걸
걸고 팔면 그쪽으로 밀립니다. 지난
몇 달간 우리가 우리 주식 시장이
모든 걸 걸고 삼성전자하고 하이넥스를
샀죠.
그래서 올라간 거고 지금은
뭐 다른 방향으로 움직이고 있는 거고
원달러 환율 1437원 이러다가
1400원도 깨지게 생겼습니다.
하지만 전 그 정도는 아니고
1420원 여기 보시면 지난
2026년 2월 16일 물론 이게
서울 시장만 한 거라서 사실은 그
미국 뉴욕이나 런던 이렇게 다 하면
어 여기가 저점이 아닐 수도
있습니다. 그래서 저점은
1,400원인 거죠.
하지만 약간음
이게 단기간에 굉장히 원화가 강해졌기
때문에 조금 반등은 나올 수 있겠다.
그러니깐음
달러가 조금 더 강해질 순 있겠다라고
생각이 들고 있습니다. 미국체 10년
금리 어제 4.63이었는데
어제 FMC 끝나고 4.69로
됐어요. 금리가 상승한 거죠. 지금도
좀 계속 장외해서 상승하고 있고 어제
FMC는음
생각보다는 덜 매파적이었다.
생각보다는 각오했던 거보다는 덜
시장에 불친절했다라고 생각 어 평가를
할 수 있지만 결국은 금리는 상승할
거라는 시장의 어떤
예상 예상을 가격에 반영하고
있습니다.
어 연준이
미국 장기 금리를 어 누르지 않는다면
낮게 유지하려고 노력하지 않는다면
미국 장기 금리를 굉장히 많이 상승할
수 있습니다. 어 왜냐면 어 미국 그
글로벌 채권 시장에는 자단이라고
부르는 뭐랄까
아 내가이 금리에는 못 빌려 준다
이런 사람들이 있습니다. 그래서 채권
금리가 낮으면 내 생각에이 정도는 못
빌려줘. 그러면 그들이 의도적으로
그러는 건 아닌데 채권 안 사요. 안
사서 금리가 계속 상승해요. 어,
채권 금리가 상승한다는 건 채권
발행하는 쪽에서는 금리를 더 줘야
된다는 거잖아요. 그래서 아, 제
생각에는 곧 저 위에 4.8%를 뚫고
올라갈 것 같습니다. 그리고 미국도
금리 인상 전망이 나오고 있기 때문에
네.
음.
아닙니다. 네. 아까 M3 님 그냥
마음껏 하셔도 됩니다. [웃음]
그리고 미국체 금리. 미국체 10년
금리는 4.69다. 이제 곧 4.7을
찍을 수도 있다. 오늘 저녁에 좀
보죠. 4.8은 굉장히 중요한
레벨입니다. 그리고 4.7이 저기 전
고점이라고 해야 될까요? 그 거기를
뚫는 거기 때문에 중요합니다.
국채 3년 금리. 우리나라 국채 3년
금리는 어 어제가 4.80이었는데
오늘 4.82로 상승했습니다.데
[콧방귀] 이게 약간
모양이 좀 틀려요. 약간 제가 볼
때는 아니었는데 어쨌든 뭐 데이터가
그러니까 중요한 건 3.8%다.
우리나라 국채 3년 금리는
3.8%다.
이게 중요한 거고요. 4% 가면 조금
또 충격이 있겠죠.
WTI 선물 원유. 그리고 이거 제가
댓글에서 봤는데 이게 웨스 웨스트
텍사스 인터미디에이트인데이 제가
경질류라고 아 중질류라고 했다고
그랬는데 뭐 맞습니다. 이제 중질류
경질류인데
그
어 텍사스 쪽 이제 스윗한
거 그러니까 그 좀 안티크하고
옥탄가 높고 뭐 이런 걸로 알고
있는데 그중에서도 약간 중질류를 알고
있는데 제가 찾아서 다시 말씀드려
보겠습니다. 텍사스에서 나는 것도
이제 등급이 있잖아요. 그레이드가.
그래서 그쪽에 중 왜냐면이 선물이라는
거는 어 어떤 특정 원유
정도의 이게 연계된게 아니고 원유의
어떤 바스켓 스펙트럼이 다양한 원유
조성 그 다양한 조성을 가진 원유들을
대상으로 하는 선물이거든요. 그래서
[콧방귀] 어떤 대표성을 가지려고
중간 등급을 썼다고 들었는데 다시
찾아보겠습니다. 중요한 건 미국의
대표 벤치마크 원유 선물이 아 또
상승했다는 거죠. 근데 전쟁 막
격화되는 거 치고는 그렇게 많이
상승하지 않았습니다. 그죠?
84달러니까.
하지만 일봉 보면은 여기서 상승하면
90달러 치고 또 올라가면 100달러
갈 기 세죠. 그래서 금리에는 별로
안 좋다. 이렇게 원유 가격이
상승하면 물가 상승률 상승하는 경향을
보이니까.
삼성 전자 오늘도 하락해서
20만7,000원.
장중에는 조금 더 하락했죠. 근데
강할 때도 강했었습니다. 23만
원까지도 올라갔으니까.
아, 뭐 요것만 보면 한 1,500원
빠진 건데 사실은 심리적으로 오늘
삼성전자 실적도 발표났는데 좋았는데
그래서 강한 줄 알았는데 마지막에
밀려서 좀 데미지가 있는 거죠.
정정서적으로.
하지만 하이닉스에 비해서 좀 덜
밀렸죠. 그죠?
삼성 전자는 이제 20만7,000원
됐다. 그리고 하이닉스는 이제 결국
130만 원짜리로 됐네요.
음.
130만
음. 132만2,000원
됐고요. 음.
140만 원 정도가 거기입니다. 여기
121 이평.
다이닉스가 조금 더 심하게 이런 어떤
하락폭이 꽤 크죠.
뭐 HBM 때문에 그렇다 또는 그런
얘기도 하고 그러는데 제 느낌에는
어 최태원 회장님도 그렇고 하이닉스가
약간음
어닝이 많게 잡히거나
주가가 상승하는 걸 조금
불편해 하는게 아닌가 하는 생각이 좀
듭니다. 뭐 어떤 근거는 없고요.
자꾸 뭐 LTA도 사인스 쪽 LTA도
좀 얘기가 나오고 애널리스 분들도
삼성전자보다는음
하이닉스를
이제 목표 주가를 올리거나 하락크해서
어 하이넥스가 이제 130만 원대가
됐다.
이때는 이제 지난해 지난 6월 20날
근처에는 바로 300만 원 갈 줄
알았죠.
참 시장이라는게 순식간에 바뀝니다.
그런 그렇게 치면요 하락도 순식간에
바뀔 수 있습니다. 그래서 그럴
가능성은 여전히 내포하고 있으니까
걱정하지 마시고 아니 걱정은 하셔도
뭐라까 좌절은 하지 마시고 마지막으로
하이닉스 아래꼬리 하이닉스 아래꼬리
오늘 아래꼬리가 있는데 2.5%밖에
안 돼요. 근데 사실 이것도 굉장한
거긴 하거든요. 저가가
-8.14였는데
종가가 -5.64고 64고 지금
NXT에서는 아마 -6 정도 되고
있는 거 같습니다. 그래서 어제가
어제 아래꼬리가 10%였는데
하이닉스가 오늘 오늘 아래꼬리는
2.5%
아래꼬리가 전혀 없는게 제일 안 좋은
겁니다. 종가가 고가인 아니 종가가
저가인 쭉 밀린 거니까. 네. 뭐 큰
양봉이면 아래꼬리가 없으니까 그것도
나쁘지 않죠. 모양이 되게
중요하고요.
그래도 한 2.5% 정도는 말아 올린
걸 저는 조금 근데 윗꼬리가 더 길어
가지고 안타깝긴 한데 어쨌든 지금
위꼬리는 크 뭐 이미 밀리고 있는데
윗꼬리 봐서 뭐 합니까? 그건 이미
어 재확인하는 거에 불과하기 때문에
이제 그 국면이 전환한다. 전환할
때는 그 반대쪽 아래꼬리를 좀 보는
건데
나쁘지 않다. 아래꼬리만 보면 나쁘지
않다. 하지만 전반적으로 너무 많이
흘러내렸다. 290만 원에서
하이닉스도 이제 130만 원까지
하락했습니다.
짧게 시간 시절이 시절이니까 선물 어
차트 좀 보고 마치도록 하겠습니다.
원래 집표만 보는 건데 나스닥
선물인데요. 어제 어 그 FMC 할
때는 잘 버티고 있었는데 FMC
끝나자마자 좀 밀렸고 뭐 메타의
영향이 좀 큰 거 같습니다. 하지만
지금 상승에서 뭐 0.92% 92%
정도 상승하고 있네요. 여기가
121선인데 여기 걸 여기 뚫고
올라가고 있습니다.
하지만 차트는 그렇게 뭐 좋아 보이진
않죠. 나스닥 백 선물 그렇게 좋아
보이진 않고. 하지만 뭐
다우나 다우도 그렇게 뭐 엄청 밀린
건 아닌데 다도 조금씩 조금씩 밀리고
있습니다. 그리고 SP 500 같은
경우는
얘도 이제 구름대 아래로 내려가려고
준비하고 있는 거죠. 그래서 아 되게
두려운 건 어 우리는 좀 굉장히 큰
손나기를 막고 정신 못 차리고 있다가
조금 차릴 만 할 때 미국 주식이
무너지면 그거 이제 똑같이 한 번 더
맞거든요. 그래서 참 그러지 않았으면
좋겠다라고 생각하지만 가능성이 없는
건 아닙니다. 그래서 항상 각오는
하고 있어야 되고요.
코스피 1일봉. 네. 좀 길게 보면
그죠. 채널이 계속 형성됐고
여기가 이제 여기가 여기예요. 그이
선 그으면 5,700이 되게 중요한
레벨이고 어 사실 다음 다른 레 그
아래는 없습니다. 아래는 지금
지지선이라고 부를 만한게 없어요.
보조 지표도 지금 조금 더 남았고
그래서 굉장히 신기한 이게 일봉인데
굉장히 신기하죠.
주식 시장이 이렇게 일방적으로
상승했다가 이쪽 빠졌다가
이게 설마 2판 아니겠지? 이게
엘리어트 1파동이고 이게 2파동이면
3파는 한 2만까지 갈 거 같은데
그래서 그건 아니고요. 이거는 뭐
랄까
급격한 되돌림 그 모양 보면은
데칼만이 생각하시면 여기서 반등했다가
6,500
7천까지 상승했다가 여기서 이제
반등해서 쭉 올라가는 그런 그림을
그릴 수 있는데 그림이죠. 근거도
없고
다행인 건 주관 기준으로는 주관
기준으로는 이제 개인분들 말고 위안이
되실지 모르겠지만이 아래에 조금
튼튼한 지지선지지 구름이 있다는
겁니다. 그래서 조금 더 내려가면 한
이거는 얘기 안 하도록 하겠습니다.
4천대가 나오네. 그래서 이건
얘기하지 않도록 하겠습니다. 4천은
안 가겠지. 설마.
저도 이렇게 설마 이러는 거 보면 참
쫄리긴 한가 봅니다. 코스닥도
주관으로 보면 와 올라간 것보다 이제
내려간 건 정말 대단한 거 같습니다.
6, 아 627년
12월이었는데
뭐 사실상 거의 간 거죠. 그래서
이것도 저도 조금 샀고요.
[콧방귀]
맞습니다. CTA는 커디티 트레이링
어드바이저 예 조립말인데
CTA는 뭐 레벨 같은 거 안
봅니다. 모멘텀만 잡기 때문에 밀릴
때 더 밀고 올라갈 때 더 올리는게
CTA입니다.
고스닥 주봉 월봉 월봉도 고스닥이
올해 이번 달에 29% 하락했네요.음
음, 연간으로는
연간으로는 - 30%네요. 음. 참
힘들구만.
코스닥 투자하시는 분들도 알 어, 좀
있는 걸로 알 아는데.
[한숨]
하지만 저는 666을 믿는 편입니다.
근고요.
삼성전자 봤나? 삼성전자 우리가
봤나요? 네. 비슷하죠. 호스 피랑
오늘은 뭐 삼성전자 하이닉스는 굉장히
많이 봤으니까 별로 차이가 없어요.
하이닉스 눌러도 어 비슷한 거의 거의
차이가 없죠.음
삼성 생명 볼까요? 비슷하죠? 삼성
증권이 아 삼성 전자랑 포스코
인터내셔널 일봉입니다. 다음
LS 일렉트릭 결국은 깨졌네요.
그죠? LS 1도 결국은이
선을 깼습니다.
이렇게 깨지면 이제 두빌처럼
되죠. 이렇게 차트상으로는 그렇다는
겁니다. 한화 에어르스페이스도
비슷하고
네이버 또 오늘도 하락했고 뭐 보지
말까 이거 너무 좋은게 없네. 현대차
그래 아 장중에 올랐는데 빠졌네. 아
오른 거 없나? AP 없네.
제가 그동안 본 거는 옳은게 없네요.
하나도. 네. 하나 정도는 걸리지
않을까? 유진테크도 안 되고.
아, 몇 개 안 남을 텐데. KB
금융. 그래, KB 금융
상승했습니다.
여기는 이제 경험적으로 보면요 선에
닿으면 괜찮네요. 그죠?요 선이 어
60일선이구나. 네.
160.
어, 예. 60일선.
120일선이네요. 나쁘지 않네요.
여기 다음엔 좀 사야겠습니다. 하지만
올라봐야 올라야 한 10% 먹는
게임이네요.
음.
해외 주식 차트 보면
어제 이제 메타가 빠졌죠.
복구는 못한 못 했네요. 아직. 예,
여전히 8%
프리장서 빠지고 있고
메타 이제 이런 모양이거든요.
주관으로 보시면 지난번에 한번 버텼던
어 버텼던
이레벨
526달러를
이제 곧 있으면 하회할 수 있어서
메타도 별로 안 좋죠. 차트가 이제
매도하는 사람들도 또는 파는 사람들도
차트 보고 팔거든요. 그래서 어 구글
같은 거 구글 알파벳 같은 거 주봉
보면은 이제 못 가는 겁니다. 이제
이거 차 실험만 하는 거고 그리고
MS는 좀 반등했는데 마이크로소프트
조금 반등했는데 이게 무슨 의미가
있겠습니까? 그죠? 주관 기준으로
잠깐 올라간 거지. 일간으로는 뭐
조금 그래도 여기서 버텼네. 그죠?
360달러에서
얘는 한번 두 번 한 번 두 번 세
번째 버티고 올라간 거라서
그렇게 좀 보면 이제 마이크로소프트
사고 메타 매도하고 뭐 이런게 이제
되는 겁니다. 그리고 샌디스크 굉장히
우리 힘든 친구
주관으로는 28% 하락했네요.
샌디스크도 일봉 보면 굉장히
어려워졌죠. 그래서 메모리 반도체의
순환은음
굉장히 강하긴 한데 아 언제 끝날지
잘 모르겠습니다. 그래서 어 우리
한국은 근데 거기에 비해서 거기에
더해서 약간 국내 수급이 깨 그 꼬인
것까지 영향을 받고 있기 때문에 국내
수급은 조금 어 조금 잦아드는 거
같거든요. 그래서 그 부분을 좀
반등을 생각하고 있는 거고 사실은
업항이 업항이 더 좋을 수는
없거든요. 없다기보다 가능성이
낮아요. 그래서 뭔가 다시 이제
메모리 반도체의 강세가 된다고 해도
전고점까지는 조금 어려울 수도
있습니다. 당분간은 어떤 획기적인
수요가 나오지 않으면 또 나올 수도
있는 거니까. 그래서 쉽지 않다. 어
[콧방귀]
코스피만 잠깐 보고 끝내도록
하겠습니다.
코스피가 기술적으로는 반등할지지
반등할 선은 맞습니다. 하지만
올라야어요
선을 그어 볼까요? 올라가 봐야 여기
120일선이라는 강한 저항선이
6,700에 걸려 있습니다. 그리고
또 20일선이 그때쯤 내려와서
6,800쯤에
또 강한 저항이 형성될 예정이라서
제일 두꺼운요 구름대 있을 예정이라서
기대 수익을 좀 낮추셔야 됩니다.
이제부터는. 하지만 어 다행히도 이제
낮은 가격에서 살 수 있는 근데
요즘에 줍줍이라는
용어 잘 안 쓰더라고요. 또 그래서
이때야말로 줍줍을 할 수 있는
상황이다라고 생각하고요.음
이렇게 힘드실 때 일수로 공부하시고
약간 정신 차리고 있으셔야 됩니다.
막 자 시장 그 오늘 같은 날 장
보고 있으면 또 막 돈 다 잃을 것
같잖아요.
그래서
아 완전 손절하고 이제 시장을 안
보겠다라는
선택도 하실 수 있죠. 근데 저는
그건 추천드리지 않고요.이 정도면
한 달 뭐 길면 한 달 하고 한
10년업일이 정도면 고생 많이 한
겁니다. 그래서
좌절 좌절을 많이 하죠. 내일 내일
하루 남았으니까 7월에 마지막 영업일
하루 남았으니까 내일까지 좀 보시고
오늘은 상대적으로 좀 조용했죠.
그죠? 속은 좀 상했어도 그래서
오늘도 저녁에 편안히 쉬시고요. 요거
정리해서 갈무리해서 올려 놓을테니까
생각나면 그리고 요게 좀 이게 좀
쌓이면 뭐 한 달
후에 한 달 전 걸 한번 보세요.
그러면 한 달 전에 지표가 굉장히
많이 달라져 있을 겁니다. 이거
매일매일 보니까 별로 안 변하는 거
같지만 한 달 전 데이터 보면 굉장히
많이 달려졌습니다. 달려 달라져 있을
거예요. 그러면 그때 왜 가격이
움직이는지 체감하거든요. 우리가
매일매일 보니까 가격이 어떤 오늘
뉴스에 따라서 가격이 움직인다고
생각하는데 그러지 않습니다. 어떤
가격들은이
그 가격에 주는 영향을 주는 펀더멘탈
쪽 요소들이 아 한 번 이렇게 쑥쑥
반영될 때도 있어요. 그래서 금리가
그동안 굉장히 많이 상승했는데 주식
시장이 좀 무시한 경향이 있었죠.
그게 이제 누적돼서 금리가 지금 어
부담을 주고 있는 거고 그래서 길게
이러다가 이제 한 달 후에 봤더니
미국처 10년 금리가 아 몇
퍼센트였죠? 기억나시나요? 4점
4% 막 이렇게 내려가 있으면 굉장히
이제 주식 시장도 강해 있을테니까
이런 지표를 보시면서 좀 다른
방향에서 주식 시장을 보는 능력이 좀
키워졌으면 좋겠습니다. 그래서 오늘도
이렇게
어 타이틀 이걸 끼우 띄워놓고
끝내야죠. 지표 추석자 마치도록
하겠습니다.